أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض غرزة العمود بلفة الأمامية
والعمود بلفة الخلفية
العمود بلفة الأمامية بالإنجليزي اسمها
Front Post Double Crochet stitch
واختصارها
FP DC
أما غرزة العمود بلفة الخلفية فبالإنجليزي اسمها
Back Post Double Crochet stitch
واختصارها
BP DC
ورمزهم الاثنين في الباترون موجود على الشاشة
غرزة العمود بلفة الأمامية بتبقى غرزة عمود بلفة عادية
خالص، لكن بتبقى بارزة عن غرزة العمود بلفة العادية
وبتعمل سطر كده، لما بنعمل سطور فوق بعض بتعمل عمود بارز
ظهرها لو شفنا هنا
العمود الأمامي ده بتبقى الغرزة الأمامية، ولما بنعمله
في الظهر بتبقى دي اللفة الخلفية أو العمود الخلفي
فلما بنشتغل سطر أمامي وسطر خلفي فبتعمل
زي ما احنا شايفين كده نسيج عواميد قدام وورا
نشوف هنشتغلها مع بعض ازاي
ده سطر من غرز العواميد بلفة
هنبدأ نعمل ثلاث سلاسل الارتفاع
هنبتدي باللفة بتاعت العمود بلفة بتاعنا
المفروض الطبيعي إن احنا في الغرز عادةً بندخل هنا
في الـ (V) بتاعت الغرزة اللي في السطر اللي تحت
لا احنا المرة دي هناخد اللفة بتاعتنا ونبدأ ندخل الإبرة من
ورا الغرزة نفسها اللي تحت، غرزة العمود اللي تحت
عدينا الإبرة كده، وبنسحب الخيط من وراها
عملنا الثلاث حلقات بتوعنا وكملنا غرزة العمود دي
لكن في صورة أمامية أو لفة على الغرزة اللي تحت
تاني، بس هنعمل غرزة عمود بلفة عادية علشان بس نبين الفرق بينهم
آدي الغرزة اللي عليها الدور
بلف الإبرة من وراها زي ما احنا شايفين كده
بخليها تطلع كده الإبرة بتعديها
وبلف الخيط وأسحبه، فبيلف عندي حوالين الغرزة
وأكمل خطوات غرزة العمود بلفة
نعمل غرزة ثانية عادية
دي اللي عليها الدور، نعمل فيها العمود الأمامي
غرزة عادية اهي، دخلنا في دي
دي غرزة أمامية اهو عديت الإبرة من وراها فبقت بارزة كده
وألف الخيط يلف هو كمان من وراها، يلف كده حواليها
كملت العمود، ده عمود عادي
وده أمامي
اهو الإبرة لفت والخيط لف حوالين الغرزة اللي تحت
تمام، كده احنا شايفين العمود العادي اهم الاثنين فوق بعض مش بارزين
لكن العمود اللي بلفة خلى الغرزة اللي تحت
برزت واللي فوق فعملت عمود بارز
تمام، كده دي أمامية
نشوف الخلفية
هنعمل ثلاث غرزة سلسلة الارتفاع
دي الغرزة طبعاً اهي بنحددها كلها بطولها عشان هنشتغل حواليها
دلوقتي الخلفي هعمل ايه، أنا لفيت الحلقة بداية غرزة العمود،
هدخل الإبرة كده هتلف
هتخلي لي الغرزة بتاعتنا تبرز بس من الخلف من الناحية الثانية
يعني لما أبص عليها من قدام هلاقيها دخلت لجوه والإبرة هي اللي باينة
ومن ورا هنا الإبرة لفت خليتها تبرز من ورا
وألف الخيط وأسحبه وأخليه يعدي من وراها
تمام، فاحنا هنلاقي إن الغرزة بقت داخلة لجوه
والخيط لافف من ورا اهو
تمام، نكمل بقى العمود بتاعنا
نعمل بردو غرزة عمود عادية، ندخل هنا عادي جداً عشان نبين الفرق
اللي عليها الدور اهي، أبينها كده
وألف الخيط على الإبرة
وألف الإبرة من وراها
فتبقى بارزة من ورا
وألاقيها دخلت كده من قدام وبرزت من ورا
نعمل غرزة عمود اهي عادية
دي اللي عليها الدور اللي هنعمل فيها اللفة الخلفية، الإبرة بتلف من ورا
كده تطلعها لي لورا، وألف الخيط أسحبه من حواليها
وأكمل العمود
نعمل غرزة عادية
ودي اللي عليها الدور
اهي الإبرة دخلت سحبت الخيط، لفت
دي غرزة عمود عادية
اهي الإبرة كده لفيناها من حواليها
غرزة عمود عادية
هنبص بقى لها كده من قدام
هنلاقي الغرز اللي اتعمل فيها العمود الخلفي بقت جوه
دخلت كده جوه بقى مكانها اهو زي ما احنا شايفين
وده العمود العادي
وده الخلفي، فبقى فيه فراغ هنا أو دخلت لجوه
وده العادي كده
أما نلفها هنلاقي البارز بارز من الظهر
تمام، فأنا هنا بقى لما أكمل، أنا هنا عملت السطر ده كان عمود أمامي
فلما هاجي أعمل السطر الثاني، نبدأ بثلاث غرز السلسلة الارتفاع
ده كده عمود عادي، تمام أعمله عمود عادي بردو
وآجي بقى هنا عندي كان في الأول عمود أمامي
فعلشان أكمله ويبقى مكمل بنفس الشكل ويبقى
خط طويل بارز، لما هلف هعمله خلفي
يعني أنا لما هبدأ السطر الأولاني بعمود أمامي
لما هاجي السطر اللي بعده هشتغل خلفي
تمام، يعني أنا عملت دي خلفي، ده عمود عادي اهو ده اللي عليه الدور
فألف بقى الإبرة من ورا
كده
ده عمود عادي فهكمل السطر بتاعه الطولي ده عمود عادي
وده هيبقى خلفي
ده عادي أكمله عادي
وده هيبقى خلفي اهو الإبرة بتلف كده
الإبرة بتلف كده
تمام، نكمل
يعني الاثنين أنا بشتغلهم كده كده مع بعض،
لو عايزة أعمل عواميد طولية زي ما قلنا هنا
طولية بارزة
فلما أبدأ السطر الأولاني الأمامي لما آجي ألفه أعمله خلفي
دي كده، علشان يفضل العمود عندي بارز وواخد نفس الطول
طول ما احنا بنطلع لفوق أو بنرتفع واخد نفس الطول
الأمامي السطر الأمامي، السطر اللي بعده خلفي وهكذا
السطر اللي بعده أمامي واللي بعده خلفي وهكذا
وشكراً